---
title: Setup的相关描述
date: 2018-12-21 13:57:00 +0800
layout: post
permalink: /blog/2018/12/21/Setup的相关描述.html
categories:
  - Linux
tags:
  - Linux
  - Rpm
---
# rpm打包中的setup.cfg解析
### setup说明
主要的安装包为<span data-type="color" style="color:rgb(0, 0, 0)"><span data-type="background" style="background-color:rgb(255, 255, 255)">setuptools,setuptools 是一组由PEAK(Python Enterprise Application Kit)开发的 Python 的 distutils 工具的增强工具，可以让程序员更方便的创建和发布 Python的egg 包，特别是那些对其它包具有依赖性的状况。类似Java里面的ant，maven。比如下载所需要的包,打包，发布，单元测试等。</span></span>
在Linux下的安装命令
```
sudo apt-get install python-setuptools
```

#### setup.py说明
setup.py其实是python工具包distutils的配置文件，setuptools就是基于distutils来做的。 在setup.py中通过setup函数来配置打包信息。首先要引入setuptools的函数setup。setuptools的setup其实就是distutils的setup函数，填写setup.py为以下内容：

```
import setuptools

# In python < 2.7.4, a lazy loading of package `pbr` will break
# setuptools if some other modules registered functions in `atexit`.
# solution from: http://bugs.python.org/issue15881#msg170215
try:
    import multiprocessing  # noqa
except ImportError:
    pass

setuptools.setup(
    setup_requires=['pbr'],
    pbr=True)
```

详细setup的说明参见[链接](http://www.cnblogs.com/itech/archive/2011/02/13/1953268.html)
#### setup.cfg说明
setup.cfg提供一种方式，可以让包的开发者提供命令的默认选项，同时为用户提供修改的机会。对setup.cfg的解析，是在setup.py之后，在命令行执行前。

符合Distutils2的setup.cfg有些不同。包含一些sections：
1、`global`
定义Distutils2的全局选项，可能包含commands，compilers，setup\_hook（定义脚本，在setup.cfg被读取后执行，可以修改setup.cfg的配置，pbr就用到了这个）
<span data-type="color" style="color:rgb(51, 51, 51)"><span data-type="background" style="background-color:rgb(255, 255, 255)">2、</span></span>`metadata`
```
[metadata]
name = autoinstall
version = 1.0
summary = autoinstall
author = Yannis
author-email = openstack-dev@lists.openstack.org
home-page = http://www.openstack.org/
classifier =
    Environment :: TusCloud
    Intended Audience :: Information Technology
    Intended Audience :: System Administrators
    License :: OSI Approved :: Apache Software License
    Operating System :: POSIX :: Linux
    Programming Language :: Python
    Programming Language :: Python :: 2
    Programming Language :: Python :: 2.7
```
3<span data-type="color" style="color:rgb(51, 51, 51)"><span data-type="background" style="background-color:rgb(255, 255, 255)">、files</span></span>
```
[files]
packages =
    autoinstall

```
4<span data-type="color" style="color:rgb(51, 51, 51)"><span data-type="background" style="background-color:rgb(255, 255, 255)">、</span></span>pbr
```
[pbr]
autodoc_index_modules = True
```
pbr段落控制pbr相关的参数以及行为

* autodoct\_tree\_index\_modules 是一个布尔型参数，描述pbr是否应该为sphinx-apidoc中的模块自动产生索引。默认的，setup.py排除在外。可以在autodoc\_tree-excludes的设置中设定一系列被排除在外的模块。参考sphinx-apidoc man page 获取更多帮助信息。

* autodoc\_index\_modules是一个布尔型参数,控制pbr是否自己为项目的python模块产生文档。默认的，所以找到的python模块包含在内；他们有些被autodoc\_exclude\_modules排除掉了。这个排除文件模块列表可以包含fnmatch 风格的设置(例如myapp.tests.\*) 

<span data-type="color" style="color:rgb(68, 68, 68)"><span data-type="background" style="background-color:rgb(255, 255, 255)">当使用autodoc_tree_excludes 或者autodoc_index_modules。你也需要在sphinx的配置文件中设置exclude_patterns(一般在项目中的 /doc/source/conf.py找到)。否则sphinx将会告知文档不在toctree中。当warnerrors=True开启后这个也需要为真。参考Sphinx build configuration file 文档获取更多如何配置sphinx.</span></span>
5 其它参数,由于基本参见openStack的编排文件,很多还不是很清楚.待后续补充
```
[build_sphinx]
all_files = 1
build-dir = doc/build
source-dir = doc/source

[egg_info]
tag_build =
tag_date = 0
tag_svn_revision = 0

[wheel]
universal = 1
```
### Setuptools

上面的setup.py和setup.cfg都是遵循python标准库中的Distutils，而setuptools工具针对Python官方的distutils做了很多针对性的功能增强，比如依赖检查，动态扩展等。很多高级功能我就不详述了，自己也没有用过，等用的时候再作补充。详情可参见这里。

setuptools相对distutils，增强的关键字：

extras\_require：当前包的高级/额外特性需要依赖的分发包。
entry\_points：这个很经典。见下面的讲解。
pbr会自动寻找 requirements.txt 进行安装

### PBR
> pbr是setuptools的辅助工具，最初是为OpenStack开发([https://launchpad.net/pbr](https://launchpad.net/pbr))，基于d2to1。
> A library for managing setuptools packaging needs in a consistent manner.

pbr会读取和过滤setup.cfg中的数据，然后将解析后的数据提供给setup.py作为参数。包含如下功能：
1、从git中获取Version、AUTHORS and ChangeLog信息
2、Sphinx Autodoc。pbr会扫描project，找到所有模块，生成stub files
3、Requirements。pbr会读取requirements.txt，生成setup函数需要的install\_requires/tests\_require/dependency\_links
> 这里需要注意，在requirements.txt文件的头部可以使用：--index [https://pypi.python.org/simple/，这一行把一个抽象的依赖声明如](https://pypi.python.org/simple/%EF%BC%8C%E8%BF%99%E4%B8%80%E8%A1%8C%E6%8A%8A%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E7%9A%84%E4%BE%9D%E8%B5%96%E5%A3%B0%E6%98%8E%E5%A6%82) requests==1.2.0 转变为一个具体的依赖声明 requests 1.2.0 from [pypi.python.org/simple/](http://pypi.python.org/simple/)
4、long\_description。从README.rst, README.txt or README file中生成long\_description参数


引用 [链接](https://blog.csdn.net/s1234567_89/article/details/53008444)

